لە سەرەتاوە، تەنیا دەریا هەبوو...
تا ئەو دەرکەوت.
دایکە دوورگەکەمان، تی فیتی.
دڵەکەی هێزی ئەوەی هەبوو ژیان دروست بکات...
تی فیتتیش بەشی کرد لەگەڵ جیهاندا.
لەگەڵ تێپەڕبوونی کات، هەندێک ویستیان دڵەکە بۆ خۆیان بەدەست بهێنن.
چونکە باوەڕیان وابوو، ئەگەر دەستیان پێی بگات،
هێزی دروستکردن دەبێتە هی ئەوان.
ڕۆژێک، بوێرترینیان
بەناو دەریا پان و بەرینەکەدا گەشتی کرد بۆ ئەوەی بیبات.
ئەو نیوە خوداوەندێکی با و دەریا بوو.
هوو-هو!
جەنگاوەرێک.
فێڵبازێک.
چی هوو!
شێوەگۆڕێک...
...کە دەیتوانی شێوەی خۆی بگۆڕێت
بە هێزی قولاپە جادووییەکەی.
ناوی ماوی بوو.
پێش ئەوەی بێینە ئێرە، ئەو دەنگی دەهات، وایە؟
بەڵام بەبێ دڵەکەی،
تی فیتی دەستی کرد بە داڕمان،
تاریکییەکی ترسناکی لێ پەیدا بوو.
ماوی هەوڵی دا هەڵبێت،
بەڵام یەکێکی تر کە چاوی بڕیبوە دڵەکە ڕووبەڕووی بووەوە.
تی کا! دێوێکی زەوی و ئاگر.
ماوی لە ئاسمانەوە خرایە خوارەوە...
...ئیتر کەس نەبینییەوە.
چەنگاڵە جادووییەکەی و دڵی تی فیتی
لە دەریاکەدا ون بوون،
کە تەنانەت ئێستاش، دوای هەزار ساڵ،
تی کا و دێوەکانی قوڵایی دەریا
هێشتا بەدوای دڵەکەدا دەگەڕێن.
لە تاریکییەکدا خۆیان حەشار داوە کە هەر بڵاو دەبێتەوە.
ژیان لە دوورگە بە دوای دوورگەدا دەسڕێتەوە،
تا هەموومان دەبینە نێچیری
ددانە خوێنڕێژ و بێ ڕەحمەکانی مەرگ!
بەڵام ڕۆژێک، دڵەکە دەدۆزرێتەوە
لە لایەن کەسێکەوە کە لە بەربەستە بەردینەکەمان دەپەڕێتەوە،
ماوی دەدۆزێتەوە،
بە ئۆقیانووسە گەورەکەدا دەیگەیەنێت
بۆ ئەوەی دڵی تی فیتی بگەڕێنێتەوە
و هەموومان ڕزگار بکات.
هێواش، هێواش، هێواش.
سوپاس، دایە.
بابە. -ئەوەتا هات.
وەک دەزانن، کەس لە بەربەستە بەردینەکە تێپەڕ نابێت.
ئێمە لێرە پارێزراوین.
هیچ تاریکییەک نییە، هیچ دێوێکیش بوونی نییە.
دێو!
وتم دێو بوونی نییە.
تا لەم دوورگە سەلامەتەی خۆمان بمێنینەوە، هیچمان لێ نایەت.
ئەو ئەفسانانە ڕاستن، کوڕم.
مەترسە، یارمەتیت دەدەم.
پیس! بڕۆ، بڕۆ!
وازی لێ بێنە.
دەتەوێت بچیت بۆ لای دەریاکە؟
بەڵێ، منیش.
ئۆهـ!
مۆئانا!
مۆئانا.
مۆئانا، ئێمە ناچین بۆ ئەوێ.
مەترسیدارە.
مۆئانا، گوێ بگرە.
لە پشت بەربەستە بەردینەکەوە هیچ نییە
جگە لە زریان و شەپۆلی بەهێز.
مۆئانا. -دایکە لێرەیە.
ئەمەش گەڕیدە بچکۆلەکەی من.
تۆ زۆر گرنگیت، شیرینەکەم،
و سەرۆکی داهاتووی گەلەکەمان دەبیت.
کارگەلی سەرسوڕهێنەر دەکەیت.
دەتوانم لەناو ئاوەکەدا بیکەم؟
نەخێر.
هەرگیز لە بەربەستە بەردینەکە مەپەڕۆرەوە.
وەرە.
سەرەتا دەبێت بزانیت شوێنی تۆ لە کوێیە.
ئاهـ!
مۆئانا! ڕێگاکە چۆڵ کەن! ڕێگاکە چۆڵ کەن!
مۆئانا، کاتی ئەوەیە بزانیت
گوندەکەی مۆتونووی هەموو ئەوەیە کە پێویستتە.
هێیهێی.
سەماکەرەکان مەشق دەکەن!
بە گۆرانییەکی کۆن سەما دەکەن.
کێ پێویستی بە گۆرانی نوێیە؟
ئەمە کۆنە و هەر ئەوەمان بەسە.
ئەم نەریتە ئەرکی ئێمەیە.
مۆئانا، زۆر شت هەیە بیکەین!
لە ڕەگی تێرۆ مەکەوەرە، هەر ئەوەت بەسە.
هەموو بەرهەمەکانمان بەش دەکەین.
بەرهەمی دەهێنین.
پێکەنین و سەبەتەکانمان دادەڕێژین.
ماسیگرەکان لە دەریا دەگەڕێنەوە.
دەمەوێت ببینم.
مەڕۆ.
مۆئانا، لەسەر زەوی بمێنەرەوە.
خەڵکەکەمان پێویستیان بە سەرۆکێکە و...
ئەوە تۆیت، ئەوە تۆیت.
ڕۆژێک دێت.
کە دەوروبەرت دەبینیت.
♪ و دەزانیت بەختەوەری ♪
♪ هەر لەوێیە کە تۆیت ♪
♪ سەیری گوێز هیندییەکە بکە! ♪ - ♪ چی؟ ♪
♪ سەیری دارەکەشی بکە ♪
♪ هەموو بەشێکی بەکاردێنین، ئەوەی پێویستمانە ♪
♪ تۆڕی پێ دروست دەکەین ♪
♪ ئاوەکەی ناویشی شیرینە ♪
♪ گەڵاکانیشی بۆ ئاگر بەکاردێنین ♪
♪ گۆشتەکەشی بۆ خواردن لێدەنێین ♪
♪ سەیری گوێز هیندییەکە بکە! قەد و گەڵاکانیشی! ♪
♪ دوورگەکە ئەوەی پێویستمانە پێمان دەبەخشێت ♪
♪ کەسیش لێرە ناڕوات ♪
♪ ڕاستە، هەر لێرە دەمێنینەوە ♪
♪ سەلامەتین و هەموو شتێکمان هەیە ♪
♪ کاتێکیش سەیری داهاتوو دەکەین ♪
♪ ئەوە تۆیت ♪
♪ ئەو باش دەبێت ♪
♪ بە تێپەڕبوونی کات، وەک من فێر دەبێت ♪
♪ دەبێت بەختەوەری لەو شوێنە بدۆزیتەوە کە تێیدایت ♪
♪ حەز دەکەم لەگەڵ ئاودا سەما بکەم ♪
♪ شەپۆلەکان و ڕاکێشانی ئاوەکە ♪
♪ ئاوەکە شەیتانە، ها! حەزم لەو شێتییەیەتی ♪
♪ هەندێک کەس ڕەنگە بیری لێ بکەنەوە شێتم ♪
♪ یان بڵێن زۆر دوور کەوتوومەتەوە ♪
♪ بەڵام کاتێک دەزانیت چی پێت خۆشە ♪
♪ ئەی ئەوە تۆیت ♪
♪ تۆ کچی باوکی خۆتی ♪
♪ سەرسەختی و شانازی ♪
♪ گوێ لە قسەی بگرە، بەڵام لەبیرت بێت ♪
♪ ڕەنگە دەنگێک لە ناختدا ببیستیت ♪
♪ ئەگەر ئەو دەنگە دەستی کرد بە چرپە ♪
♪ بۆ شوێنکەوتنی دوورترین ئەستێرە ♪
♪ مۆانا، ئەو دەنگەی ناخت ئەوەی تۆیت ♪
مۆانا.
باوکە. نەمدەویست بچمە دەرەوە.
تەنها پشکنینی ڕۆژانەی بەلەمەکانم دەکرد.
وەرە لەگەڵم بڕۆ.
لەو ساتەوەی چاوت کردەوە، دەمویست بتهێنمە ئێرە.
ئەمە شوێنێکی پیرۆزە.
شوێنی سەرۆکەکانە.
زۆر نەماوە گەورە دەبیت،
بەردێک لەم کێوە دادەنێیت وەک ئەوەی من کردم.
وەک ئەوەی باوکم کردی.
وەک ئەوەی دایکیشی کردی.
وەک هەموو ئەو سەرۆکانەی کە هەبوون.
لەو ڕۆژەدا، کاتێک بەردەکەت دادەنێیت...
ئەم دوورگەیە بەرزتر دەکەیتەوە.
تۆ داهاتووی گەلەکەمانى، مۆانا.
گەلەکەمان لە دەرەوە نین.
ئەوان هەر لێرەن.
کاتی ئەوە هاتووە خۆت ئامادە بکەیت بۆ ئەوەی ببیت بەو کەسەی ئەوان پێویستیان پێیەتی.
♪ تۆڕەکانمان دروست دەکەین لە ڕیشاڵەکان ♪
♪ تۆڕەکانمان دەچنین لە ڕیشاڵەکان ♪
♪ خواردنێکی زۆر بەتام لە ناویدا ♪
♪ ئەم گۆرانییانە دەڵێین لە کۆرسەکانماندا ♪
♪ دەممان هەیە بۆ ئەوەی تێری بکەین ♪
♪ گوندەکە بڕوای پێمانە ♪ ♪ ڕاستە ♪
♪ گوندەکە بڕوای پێمانە ♪
♪ دوورگەکە پێمان دەبەخشێت ئەوەی پێویستمانە ♪
♪ و کەسیش لێرە ناڕوات ♪
♪ بۆیە لێرە دەمێنمەوە ♪
♪ ماڵەکەم، خەڵکەکەم لە تەنیشتم ♪
♪ کاتێک بیر لە سبەی دەکەمەوە، هەموومان لێرەین ♪
♪ ڕێگاکە نیشان دەدەم ♪
♪ خەڵکەکەم دەبن بە ڕێنیشاندەرم ♪
♪ داهاتوومان بونیاد دەنێین پێکەوە، لێرە ♪
♪ چونکە هەموو ڕێگایەک دەتگەڕێنێتەوە بۆ ♪
♪ ئەو شوێنەی لێییت ♪
♪ دەتوانیت بەختەوەری بدۆزیتەوە هەر لەو شوێنەی لێییت ♪
♪ لەو شوێنەی لێییت، لەو شوێنەی لێییت ♪
چێ هوو!
بەڵێ، بەڵێ. ڕایبکێشە.
بە توندی ڕایبکێشە.
ئاگاداربە، هێیهێ. بمێنەرەوە.
پووا!
زۆر سوپاس.
پێویستە واتای وشەی «بمێنەرەوە» تاوتوێ بکەین.
باشە.
وەرە با ئەم بەردانە تاقی بکەینەوە، پووا.
ئەمەیان دەڵێت «پەرۆش».
کام دارستانە؟
ئەو دیوە.
بارودۆخەکە خراپتر دەبێت.
دەبێت دارە نەخۆشەکان ببڕین.
دایان بچێنینەوە. ئەگەر زیاترتان دۆزییەوە ئاگادارمان بکەنەوە.
«سەرکردەی خەڵک».
ئەمەیان «یاریزان، بەڵام بەهێز»ە.
گرنگە، پووا.
بۆ هەمیشەیە.
هیچ کام لەو بەمانە ماسییان تێدا نییە.
هەموو شوێنێکمان پشکنی.
من لەوێ گەڕام. -دەبێت بە سەرۆک بڵێین...
چی بووە؟
تەنها گوێزە هیندییەکە نییە، ماسییەکەش نەماوە.
هەموو دەریاچەکەمان تاقی کردەوە.
هیچ ماسییەک نییە.
بە تەواوی نەماون.
بیرم دێت کاتێک داپیرەم سەرۆک بوو.
گەردەلولێک بۆ چەند هەفتەیەک ماسییەکانی دوور خستەوە.
بەڵام ئەوان ماسی وشککراوە و گوێزی هیندی تازەیان هەبوو.
ئەوان ئامادە بوون چاوەڕێ بکەن تا ماسییەکان دەگەڕانەوە.
ئەوانیش گەڕانەوە.
بەڵام گەردەلولێک نییە.
لەو کاتەشدا، دەریاچەکە هەرگیز بەتاڵ نەبوو.
هەموو شتێک چارەسەری هەیە. تەنها دەبێت بەدوایدا بگەڕێین.
ئای!
ئەگەر دەریاچەکە بەتاڵە،
چی دەبێت ئەگەر... ئەگەر لە شوێنێکی دوورتر ماسی بگرین؟
لەودیو بەربەستەکانەوە.
کەس ناچێتە ئەودیو بەربەستەکانەوە.
بەڵام ئەگەر نەتوانین پشت بە گوێزی هیندی ببەستین
و ماسییەکانی ئێرەش نەماون... -مۆانا.
...و ئێمە بە دەریایەکی گەورە دەور دراوین.
ئێمە یاسایەکمان هەیە.
یاسایەک بۆ کاتی هەبوونی خۆراک. -یاسایەک کە سەلامەتمان دەکات.
دەبێت شتێک بکەین.
من خەڵکەکەم ناخەمە مەترسییەوە
بۆ ئەوەی تۆ بتوانیت ڕابکەیتەوە بۆ ناو ئاوەکە.
مۆانا.
بیرم دەکردەوە لێرە دەتدۆزمەوە.
من نەمووت دەبێت بچینە ئەودیو بەربەستەکان
چونکە دەمەوێت لەناو دەریاکە بم.
دەزانم.
بەڵام تۆ هەر ئەوەت دەوێت.
هەوڵ دەدەم ببم بەوەی کە خەڵکەکەمان پێویستیانە.
ئەوەی پێویستیەتی.
بەڵام وادیارە بۆ ئەو بەس نییە.
ئەویش هەر وەک تۆ بوو، مۆانا.
باوکە؟ -همم.
کێشرا بۆ لای دەریاکە.
گوێی نەدا بە ئاگادارکردنەوەکە، «لە بەربەستەکە مەپەڕنەوە».
بەلەمێکی گرت...
...بەربەستەکەی بڕی و ڕووبەڕووی دەریا دڵڕەقەکە بووەوە.
شەپۆل وەک کێو.
ئامۆزاکەی پاڕایەوە کە لەو بەلەمەدا بێت.
باوکت نەیتوانی ڕزگاری بکات.
ئەو هیوادارە بتوانێت تۆ ڕزگار بکات.
هەندێک جار ئەوەی دەمانەوێت بین و ئەوەی پێویستە بین،
لەگەڵ یەکتر ناگونجێن.
♪ لە کەناری ئاوەکە ڕاماوە ♪
♪ هەر لەو کاتەوەی بیرم دێت ♪
♪ هەرگیز نەزانم بۆچی ♪
♪ خۆزگە دەبووم بە کچێکی نموونەیی ♪
♪ بەڵام هەر دەگەڕێمەوە بۆ لای ئاوەکە، هەرچەند هەوڵ دەدەم ♪
♪ هەر ڕێگەیەک دەگرم، هەر شوێنێک دەدۆزمەوە ♪
♪ هەر ڕێچکەیەک دەکێشم، هەموو ڕێگاکان دەگەڕێنەوە ♪
♪ بۆ ئەو شوێنەی دەیزانم، کە ناتوانم لێی بچم ♪
♪ بۆ ئەو شوێنەی تامەزرۆیم ♪
♪ ئەو هێڵە ببینە، کە ئاسمان و دەریا یەک دەگرن ♪
♪ بانگم دەکات ♪
♪ کەس نازانێت، تا کوێ دەڕوات ♪
♪ ئەگەر با لە دەریاکەدا ♪
♪ لە پشتمەوە بێت ♪
♪ ڕۆژێک دەزانم ♪
♪ ئەگەر بڕۆم، کەس نازانێت ♪
♪ تا کوێ دەڕۆم ♪
♪ هەموو کەس لەم دوورگەیە دەناسم ♪
♪ هەموویان لەم دوورگەیە دڵخۆشن ♪
♪ هەموو شتێک بە پلانە ♪
♪ هەموو کەس لەم دوورگەیە دەناسم ♪
♪ ئەرکێکیان هەیە لەم دوورگەیە ♪
♪ ڕەنگە منیش بتوانم ئەرکەکەی خۆم بکەم ♪
♪ بە شانازییەوە ڕێبەرایەتی دەکەم، بەهێزمان دەکەم ♪
♪ ئەگەر لەگەڵیان بم، دڵخۆش دەبم ♪
♪ بەڵام دەنگی ناخم، گۆرانییەکی تر دەڵێت ♪
♪ چی لە من هاتووە؟ ♪
♪ تیشکی سەر دەریاکە ببینە ♪
♪ چاوم دەبڕێت ♪
♪ بەڵام کەس نازانێت، قوڵاییەکەی چەندە ♪
♪ وەک ئەوە وایە، بانگم دەکات ♪
♪ وەرە و بدۆزەرەوە ♪
♪ پێم بڵێ ♪
♪ چی لەو دیو هێڵەکەیە؟ ئایا دەپەڕمەوە؟ ♪
♪ ئەو هێڵەی ئاسمان و دەریا دەگەیەنێت ♪
♪ بانگم دەکات ♪
♪ کەسیش نازانێت تا کوێ دەڕوات ♪
♪ ئەگەر بای سەر دەریاکە ♪
♪ لە پشتمەوە بێت ♪
♪ ڕۆژێک دەزانم ♪
♪ تا کوێ دەتوانم بڕۆم ♪
باشە، باشە. هەموو شتێک باشە.
دەتوانم بیکەم.
لەو دیو بەربەستەکانەوە ماسی زۆر هەیە.
لەو دیو بەربەستەکانەوە شتی زۆر هەیە.
باشە، باشە. هێمن بە.
خراپ نییە.
بوەستە.
پوا!
نا! ئۆهـ، ئۆهـ، ئۆهـ، ئۆهـ!
هەرچییەک ڕوویدا،
بیخەنە ئەستۆی بەرازەکە.
ئۆهـ...
با بیبینم.
بە باوکت دەڵێیت؟
من دایکی ئەوم.
پێویست ناکات هیچ شتێکی پێ بڵێم.
قسەکەی ڕاست بوو.
شوێنی من لەوێ نییە.
دەبێت بەردەکەم لەسەر کێوەکە دابنێم.
باشە. کاتێکی خۆشت هەبێت.
هەوڵ نادەیت پەشیمانم بکەیتەوە؟
خۆت وتت ئەوە ئەوەیە کە دەتەوێت.
بەڵێ، وایە.
کاتێک دەمرم،
وەک یەکێک لەمانە دەگەڕێمەوە.
هوو!
یان تاتۆکەم بە هەڵە هەڵبژاردووە.
بۆچی بەم شێوەیە هەڵسوکەوت دەکەیت؟
من شێتەکەی گوندەکەم. ئەوە کاری منە.
داپیرە، ئەگەر شتێک هەیە دەتەوێت پێم بڵێیت،
تەنها پێم بڵێ.
شتێک هەیە دەتەوێت پێم بڵێیت؟
شتێک هەیە دەتەوێت گوێت لێی بێت؟
ئەم کێوە بەرزتر بووە؟
هەموو چیرۆکەکانی گەلەکەمانت بۆ گێڕدراوەتەوە
جگە لە یەکێکیان.
ئەم شوێنە چییە؟
بەڕاستی پێت وایە باوباپیرانمان لەناو ڕێفەکە مابوونەوە؟
چی لەوێ هەیە؟
وەڵامی ئەو پرسیارەی کە هەمیشە لە خۆتی دەکەیت.
بچۆ ژوورەوە، تەپڵەکە لێبدە،
و بزانە...
«دەبێت ببم بە کێ؟»
«تەپڵەکە لێبدە.»
♪ تاتۆ ئۆ تانگاتا فۆلاو ♪
♪ بانگمان دەکەن ♪
♪ ئەی خودای دەریا گەورەکە، وەرن ♪
♪ با ڕووبەڕووی ئاستەنگ ببینەوە، باشە ♪
♪ خۆتان ئامادە بکەن ♪
♪ ئاوێ! ئاوێ! ♪
♪ بەرەو پێشەوە ♪
چێ هوو! - ♪ باڵندەیەک ڕێگامان نیشان دەدات ♪
♪ ئاوێ! ئاوێ! ♪
♪ خاکەکە، خۆشییەکە ♪
♪ ئەوەی بەدوایدا دەگەڕێین بۆ ماڵەوە ♪
♪ با و ئاسمان دەخوێنینەوە، کاتێک خۆر لە بەرزاییدایە ♪
♪ بە درێژایی دەریاکان دەپەڕینەوە ♪
♪ لەسەر شەپۆلی دەریا ♪
♪ شەوان ناوی هەموو ئەستێرەیەک دەزانین ♪
♪ دەزانین لە کوێین ♪
♪ دەزانین کێین، کێین ♪
♪ بەرەو دوور، بەرەو دوور! ♪
♪ ڕێگەیەک دەگرینە بەر بۆ دۆزینەوەی ♪
♪ دوورگەیەکی نوێ، لە هەر کوێیەک بین ♪
♪ بەرەو دوور، بەرەو دوور! ♪
♪ دوورگەکەمان لە یادمانە ♪
♪ کاتێکیش کاتی ئەوەیە بگەڕێینەوە ماڵ ♪
♪ ڕێگاکە دەزانین ♪
♪ بەرەو دوور، بەرەو دوور! ♪
♪ ئێمە گەڕیدەین و هەموو نیشانەیەک دەخوێنینەوە ♪
♪ چیرۆکی بەتەمەنەکانمان دەگێڕینەوە ♪
♪ لە زنجیرەیەکی بێ کۆتاییدا ♪
♪ ئاوێ! ئاوێ! ♪
♪ تە فێنوا، تە مالیێ ♪
♪ نای کۆ هاکیلیا ♪
♪ ڕێگاکە دەزانین ♪
ئێمە گەڕیدە بووین؟
ئێمە گەڕیدە بووین!
نەنە! زۆر پرسیارم هەیە!
بۆچی وەستاین؟
ماوی.
کاتێک دڵی تە فیتی دزی،
شەڕ دەستی پێکرد.
تە کا بەخەبەر هات.
دێوەکان دەرکەوتن
و بەلەمەکان چیتر نەگەڕانەوە.
بۆ پاراستنی خەڵکەکەمان،
سەرۆکە کۆنەکان گەشتکردنیان قەدەغە کرد.
بۆ ماوەیەکی زۆر،
لەبیرمان چوو کێین.
ئێستاش،
تاریکییەکە دواجار دۆزییەوەین.
هەموو شوێنێکە.
دوورگەکە خەریکە دەمرێت.
چیرۆکەکان ڕاستن.
چیرۆکەکە تازە دەستی پێکردووە.
ئەو ڕۆژە بینیمیت، مۆانا،
لەناو ئاوەکەدا.
وامزانی خەون بوو.
زەریا تۆی هەڵبژاردووە
بۆ ئەوەی لەو دیوی ڕێفەکەمانەوە گەشت بکەیت.
ماوی بدۆزەرەوە،
بیگەیەنە ئەوبەری زەریا گەورەکە
بۆ ئەوەی دڵی تی فیتی بگەڕێنیتەوە...
...و هەموومان ڕزگار بکەیت.
باوباپیرانمان وایان باوەڕ بوو
کە ماوی لەوێیە
لە بنکەی قولابەکەی خۆیدا.
بەدوایدا بڕۆ و دەیدۆزیتەوە.
باوکم دەبێت بزانێت. بەلەمی کەشتییەکانم نیشان دەدەم.
ئەو یارمەتیمان دەدات.
هەرچییەک دەکەیت بیکە، بەڵام پەلە بکە.
پەلە بکە.
هەموو کەنداوەکەمان تاقیکردەوە.
بەرهەمەکان ڕەش دەبن!
ئەگەر ماسییەکان نەگەڕێنەوە چی بکەین؟
ئێستا تارۆکەش خەریکە وشک دەبێت.
ترس و دڵەڕاوکێ کەس تێر ناکات...
تکایە.
دەزانم چۆن چارەسەری دەکەین.
دەتوانین ماوی بدۆزینەوە. دڵەکە لای منە.
ئەگەر بەپێی ئەستێرەکان و قولاپەکە بڕۆین... بەلەم هەیە.
باوکە، ئێمە ڕۆژێک گەشتیار بووین. دەتوانین دیسان گەشت بکەینەوە.
پێت وایە تۆ یەکەم کەسی
کە داپیرە بردوویەتی بۆ ئەو شوێنە؟
تۆ دەزانیت؟
باپیرانمان بە هۆکارێک ئەو ئەشکەوتەیان داخست.
دەیانویست بمانپارێزن.
نەخێر. باوکە، خۆت پێت وتم یارمەتی خەڵکەکەمان بدەم.
پشتگوێخستنی ئەوەی کێین، یارمەتی خەڵکەکەمان نادات.
دەبێت ماوی بدۆزینەوە، دڵەکە بگەڕێنینەوە.
دوورگەکەمان بەرەو لەناوچوون دەچێت. ناتوانین دەستەوەستان بین.
ئەمە دەستەوەستان نییە.
سەرۆک! دایکتە!
چی بکرێت؟ - هیچمان لە دەست نایەت.
بڕۆ.
نەخێر ئێستا نا. ناتوانم.
دەبێت بڕۆیت.
دەریا تۆی هەڵبژاردووە.
بەدوای قولاپەکەدا بڕۆ.
کە ماویت دۆزییەوە،
لە گوێی ڕایبکێشە
و پێی بڵێ،
"من مۆانای مۆتونویم.
دەبێت سەرکەویتە بەلەمەکەم،
بە دەریادا تێپەڕیت
و دڵی تێ فیتی بگەڕێنیتەوە."
ناتوانم جێت بهێڵم.
هیچ شوێنێک نییە بۆی بچیت
کە من لەگەڵت نەبم.
بڕۆ.
♪ هێڵێک هەیە لەوێ ئاسمان دەگاتە دەریا ♪
♪ و بانگم دەکات ♪
♪ بەڵام کەس نازانێت ♪
♪ تا کوێ دەڕوات ♪
♪ هەمیشە بیر دەکەمەوە کوێ جێگای منە ♪
♪ لە پشتمەوەیە ♪
♪ بە تەنیا خۆم ♪
♪ بۆ جیهانی نەناسراو ♪
♪ هەر هەنگاوێک دەنێم هەر ڕێگایەک دەگرم ♪
♪ بڕیارێکە دەیدەم ناتوانم بگەڕێمەوە ♪
♪ لەو جیهانە نەناسراوەی بە تەنیا بۆی دەچم ♪
♪ ئەو شوێنەی ئاواتمە لێی بم... ♪
♪ ڕووناکییەکەی دەبینم لە شەوی دەریادا ♪
♪ بانگم دەکات ♪
♪ و بەڵێ، دەزانم ♪
♪ کە دەتوانم بڕۆم... ♪
♪ مانگ لە ئاسمانە و با لە پشتمەوەیە ♪
♪ و زوو دەزانم ♪
♪ تا کوێ دەڕۆم ♪
من مۆانای مۆتونویم.
سوار بەلەمەکەم دەبیت، بە دەریادا دەپەڕیتەوە
و دڵی تی فیتی دەگەڕێنیتەوە.
من مۆانای مۆتونویم.
سوار بەلەمەکەم دەبیت، بە...
ئەی...
هێیهەی!
دەیبینی؟
دەیبینی، تۆ باشیت. سەیری بکە.
دەریا هاوڕێی منە.
هێیهەی.
تکایە پێم بڵێ خواردنی خۆت هێناوە.
من مۆانای مۆتونویم.
سوار بەلەمەکەم دەبیت، بە دەریادا دەپەڕیتەوە
و دڵی تی فیتی دەگەڕێنیتەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر. نەخێر.
دەی!
من مۆانای مۆتونویم.
سوار بەلەمەکەم دەبیت...
چییە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
خەمت نەبێ هێیهەی. تەنها کەمێک بارانە. ئاخ!
دەریا، تکایە، یارمەتیم بدە!
دەی.
نەخێر!
ئەمم، چی؟ وتم یارمەتیم بدە.
ئەی ئەمە چییە؟
بەلەمەکەم تێک دەشکێنیت؟ ئەمە یارمەتی نییە!
ماسی هەموو ڕۆژێک میزت پێدا دەکات.
شتەکانی تریش خراپترن، بۆیە...
ماوی؟
ماوی.
ماوی، نیوە خودای با و دەریا...
...من مۆانای مۆتونویم.
تۆ سەر دەکەویت... نەخێر. تۆ سەر دەکەویتە بەلەمەکەم.
بەڵێ. تۆ سەر دەکەویتە...
بەلەمەکەم!
خوداکان بەلەمێکیان پێ بەخشیوم.
لەگەڵ مرۆڤێکی بچکۆلە.
باشە، سڵاو، مرۆڤە بچکۆلە.
دڵنیا نیم بۆچی وایان زانی پێویستم بە تۆیە.
دەتوانیت ئەو مرۆڤە بچکۆلەیە ببەیتەوە.
ئۆهـ. هەرچییەک بێت دەیخۆم.
ئەمە مریشکە. ناوی هێیهەیە.
کاتێک دەچێتە ناو گەدەمەوە ناوی دەبێتە "نۆش".
ماوی. -همم.
شێوەگۆڕ. - مـم.
نیوە خودای با و دەریا. -بەڵێ.
من مۆانای مۆتونویم-- -مـم. وەستە، وەستە، وەستە.
پاڵەوانی مرۆڤەکان. -ها؟
کەواتە بەم شێوەیەیە.
ماوی، شێوەگۆڕ، نیوە خودای با و دەریا،
پاڵەوانی مرۆڤەکان.
ئاهـ! ژنان. ژنانیش. پیاوان و ژنان.
تەنها بۆ پیاوان نییە. پیاوان و ژنان.
ماوی پاڵەوانی هەمووانە.
پێم وایە زۆر باشیت. لە سەرەتاوە دەست پێ بکە.
سێ، دوو، یەک... دەست پێ بکە.
من مۆت... من... من...
من مۆا... -نەخێر، نەخێر. تۆ زۆر شڵەژاوی.
بەڵام خەمت نەبێت. ماوی هەمیشە کاتی بۆ هەوادارەکانی هەیە.
ئۆهـ، من... -کێشە نییە.
دەکرێ ئەو پارێیە ببینم؟ سوپاس. باشە.
دەزانی، پێش ئەوەی شتێک بنووسم،
دەمەوێت دەربارەی تۆ بزانم.
باسی هیوایەکان و خەونەکانت بۆم بکە.
باشە، پێم وایە کەمێک پەلەم کرد
کاتەکەت تەواو بوو. دەبێت بڕۆم.
"بۆ مۆانا.
خەونەکانت بدۆزەرەوە و بەدوایاندا بڕۆ."
ئۆهـ.
مریشکەکە پێی پێوەدام.
ئەویش یەکێکی دەوێت.
"واژۆ" بۆ مریشکەکە.
سەیری ئەو دەموچاوە بکە.
دەزانم هەموو ڕۆژێک دەرفەتت بۆ ناڕەخسێت
پاڵەوانەکەت بە چاوی خۆت ببینی.
تۆ پاڵەوانی من نیت.
بۆ ئەوەش نەهاتووم واژۆم بۆ بکەیت.
هاتووم چونکە تۆ ئەمەت دزیوە،
دڵی تی فیتی.
دەبێت سواری بەلەمەکەم بیت،
بە دەریادا بڕۆیت و بیگەڕێنیتەوە شوێنی خۆی.
بەڵێ.
دەزانی، شتێکی سەیرە
چونکە وای لێهاتووە وەک ئەوە وایە حەزت لێم نەبێت.
کە ئەمەش مەحاڵە، چونکە سەیری من بکە.
زیاتر لە هەزار ساڵە لەم دوورگەیە گیری خواردووم،
چونکە هەوڵم دەدا ئەو دڵە بەدەست بهێنم
وەک دیارییەک بۆ ئێوەی مرۆڤ.
کەواتە، پێموایە ئەوەی دەتەوێت بیڵێیت...
...ئەوەیە کە "سوپاسگوزارم بۆت." -چی؟
"قەرزاری تۆم." -ها؟
کێشە نییە. واز لە گاڵتەکردن پێتان دەهێنم.
سوپاس.
شایەنی نییە. -نەخێر، نەخێر، من... من وام نەوت...
من نەبووم... من نەبووم... -همم.
مەبەستم ئەوە نەبوو...
باشە، باشە.
♪ دەزانم چی ڕوودەدات، بەڵێ ♪
♪ ڕووبەڕووی گەورەیی بوویتەتەوە، سەیرە ♪
♪ تەنانەت نازانیت هەست بە چی دەکەیت ♪
♪ زۆر شیرینە ♪
♪ خۆشە دەبینم مرۆڤ هەرگیز ناگۆڕێت ♪
♪ چاوت بکەرەوە، با دەست پێبکەین ♪
♪ بەڵێ، ئەوە خۆمم، ماویی، هەناسەی پێدا بدە ♪
♪ دەزانم زۆرە، قژ و جەستەم ♪
♪ کاتێک سەیری نیمچە خودایەک دەکەیت ♪
♪ چی بڵێم جگە لەوەی، شایەنی نییە؟ ♪
♪ بۆ شەپۆلەکان، خۆر و ئاسمان؟ ♪
♪ هێی، کێشە نییە، کێشە نییە، شایەنی نییە ♪
♪ من تەنها نیمچە خودایەکی ئاساییم ♪
♪ هێی، کێ دوو پەنجەی گەورەی هەیە ♪
♪ و ئاسمانی بەرز کردەوە؟ ♪
♪ کاتێک تۆ هێشتا منداڵ بوویت؟ ♪
♪ ئەم پیاوە ♪
♪ کاتێک شەوان سارد بوون ♪
♪ کێ ئاگری لە ژێر زەوی بۆ هێنایت؟ ♪
♪ سەیری ئەو دەکەیت، هاوڕێ ♪
♪ ئۆه، خۆرەکەشم بە گوریس گرت، شایەنی نییە ♪
♪ بۆ ئەوەی ڕۆژەکانت درێژ بکەم و خۆشیت پێ ببەخشم ♪
♪ هەروەها باکەشم کۆنتڕۆڵ کرد، شایەنی نییە ♪
♪ بۆ ئەوەی کەشتییەکانت بجوڵێنێت و دارەکانت بهەژێنێت ♪
♪ کەواتە چی بڵێم جگە لەوەی، شایەنی نییە؟ ♪
♪ ئەو دوورگانەی لە دەریا دەرم هێنان ♪
♪ پێویست ناکات سوپاس بکەیت، کێشە نییە ♪
♪ شایەنی نییە. ها! ♪
♪ پێموایە ئەمە شێوازی خۆمە بۆ ئەوەی بم ♪
♪ شایەنی نییە ♪
♪ باشە، کەمێک بیر بکەمەوە ♪
♪ کچم، بەڕاستی دەتوانم هەر بڵێم و بڵێم ♪
♪ دەتوانم هەموو دیاردە سروشتییەکان ڕوون بکەمەوە ♪
♪ شەپۆل؟ گیایەکان؟ زەوییەکە؟ ♪
♪ ئۆه، ئەوە ماوی بوو، تەنها یاری دەکرد ♪
♪ مارماسییەکم کوشت و ڕیخۆڵەکانیم ناشت ♪
♪ دارێکی لێ سەوز بوو، ئێستا گوێز هیندیت هەیە ♪
♪ وانەکە چییە؟ چی فێر دەبیت؟ ♪
♪ کاتێک ماوی لە گۆڕەپانەکەیە، دەستی لێ مەدە ♪
♪ ئەو نەخشەیەش لێرە لەسەر پێستم ♪
♪ نەخشەی سەرکەوتنەکانمە کە بەدەستم هێناون! ♪
♪ بڕوانە کوێم بینیوە، من هەموو شتێک دەکەم! ♪
♪ سەیری ئەو ماوی بچکۆلەیە بکە، خەریکی سەماکردنە ♪
♪ گۆرانی دەڵێت و شەڕ دەکات، باز دەدات و دەجوڵێت ♪
♪ ئۆه، چەپڵە لێ دەدات؟ خەریکی ئاهەنگی سەرکەوتنە ♪
♪ با کۆرسەکە دەست پێ بکاتەوە ♪
♪ باشە، بە هەر حاڵ، با بڵێم ♪
♪ شایەنی نییە ♪ - ♪ شایەنی نییە ♪
♪ بۆ ئەو جیهانە سەرسوڕهێنەرەی دەیبینیت ♪
♪ هەی، کێشە نییە، کێشە نییە ♪
♪ شایەنی نییە ♪ - ♪ شایەنی نییە ♪
♪ باشە، بیرم کردەوە دەبێ بڕۆم ♪
♪ هەی، ئەمڕۆ ڕۆژی تۆیە بڵێی شایەنی نییە ♪
♪ شایەنی نییە ♪
♪ چونکە ئەو بەلەمەم پێویستە ♪
♪ هەی، هەی، هەی ♪ - ♪ بە ڕێگاوەم، بە ڕێگاوەم ♪
♪ شایەنی نییە ♪ - ♪ شایەنی نییە ♪
♪ چونکە ماوی هەموو شتێک دەکات تەنیا مەلە نەبێت ♪
♪ شایەنی نییە ♪
سوپاسیش!
هەی!
تۆ درۆزن، فێڵباز، کوڕی...
کەناراو، دواتر دەتانبینمەوە.
♪ چونکە ئەو بەلەمەم پێویستە ♪
ئۆخ! چییە؟
ناچم بۆ «تی فیتی» لەگەڵ منداڵێکدا.
دەچم چەنگەکەم دەهێنمەوە.
هاوڕێ، تۆ هی خۆتت هەیە. من بەبێ چەنگەکەم ماوی نیم.
ئەگەر بەردەوام بیت، ئەشکەوتێکم بۆت هەیە تێیدا بزریت.
ژەمی ناو بەلەم.
ئەوە ئەوەیە کە بیرم دێت.
ئۆخ!
باشە، هیچ نابێت.
سەیری بکە، هەموو دوورگەکە بۆ خۆی دەبێت.
ئەویش زۆر پێی دڵخۆش دەبێت.
منیش تۆم زۆر خۆش دەوێت.
لە ناو سکمدا.
با قەڵەوت بکەین، مریشکە تەمەڵەکە.
وەڵا زۆر گێلیت.
مریشکێکی باش.
چی؟
ئۆف، خودایە...
ئاهـ. زۆر نزیک بوو.
دەتوانم هەموو ڕۆژەکە سەیری ئەوە بکەم.
لە دوورگەکە چێژ ببینە.
ماوی، ڕۆیشتم.
هەی، نەخێر!
دەبێت دڵەکە بگەڕێنیتەوە.
بای بای.
هەی! هەی!
کچەکە؟ نەخێر، نەمدیوە.
ئەوەتا گەڕایەوە. چاوت دابخە.
من مۆانای مۆتۆن...
گاڵتە دەکەیت؟
دەستخۆش بۆ خۆم.
مۆانا بوو، وانییە؟ لە... مۆتۆنوییەوە.
دڵەکە بگەڕێنەوە.
ئاهـ. ئۆهـ!
من لەگەڵ دێوەکاندا چارەنووسی خۆم تاقیدەکەمەوە.
باشە، من ڕۆیشتم.
وامدەزانی هاوڕێین.
تۆ چیت لێهاتووە؟
هیچم لێ نەهاتووە. من زۆر نایابم. نەت بیستووە؟
تۆ... - نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر. وا مەکە.
لێی دەترسیت؟ - نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر. ترس؟ ماوی؟ نەخێر.
من ناترسم.
ئەو شتە دڵ نییە، نەفرەتە.
هەر کە دەستم بۆ برد، لە ئاسمانەوە فڕێدرام و چەنگەکەم لەدەست دا.
لە خۆمی دوور بخەرەوە!
ئەمە دوور بخەمەوە؟ - بەڵێ، بەسە!
من نیمچە خوداوەندێکم...
و سزات دەدەم،
و ناتەوێت تووشی ئەو سزایە بیت.
کێ؟ من؟ - بەڵێ، تۆ.
هەروەک چۆن ناتەوێت ئەوە ڕووبدات.
ئەو شتە ژیان دروست ناکات، نیشانەی مەرگە.
ئەگەر لای نەبەیت، ئەوا شتی خراپ ڕوودەدات.
ئەمە لادەم؟ - بەڵێ.
دڵی تی فیتی. - وا مەکە. بەسە!
دڵی تی فیتی.
بەو شێوەیە خوداکان تاقی مەکەرەوە، هەموومان بەکوشت دەدەیت.
من دەتگەیەنمە تی فیتی تا ئەوەی دابنێیتەوە.
سوپاس. شایەنی نییە.
ئۆه.
دەزانیت، ئەگەر تەنها جارێک هەڵە بوومایە،
بە دڵنیاییەوە خۆبەخۆ دەبووم، بەڵێن دەدەم.
ئەوە چییە؟
کاکامۆرا.
کاکامۆرا؟ -کاکامۆرا.
تاڵانچییەکی ژەهراوی و بچووک.
کەمێک کیوت دیارن.
بەڕاست؟ پێناسەی "کیوت" بکە.
سەیرە بۆچی هاتوون بۆ ئێرە.
پەتەکان توند بکە. کەشتییەکە ڕێک بخە.
ناتوانیت بە کەشتی بڕۆیت؟
خۆم فێری بووم.
ئۆه. -واو!
ناتوانیت شێوەت بگۆڕیت یان شتێک بکەیت؟
نە چەنگاڵی جادووییم هەیە، نە هێزی جادوویی.
نا! لێم دوورکەونەوە! -ئۆه!
نا، نا، نا، نا، نا.
هێیهێی!
بیگەڕێنەوە!
ماوی، دڵەکەیان برد!
دەبێت وەریبگرینەوە. ماوی!
پێم وتی نەحسە.
باشە!
ئەوەتا! هەر لەوێیە!
دەگۆڕێیت؟
چی دەکەیت؟ -ڕادەکەم.
دڵەکە لەو لایەیە. -هەرگیز دەستمان ناکەوێت.
باشە، خۆم دەیکەم.
هەی، بە چی ئاراستەی بکەم؟
تەنها دەتکوژن!
پێویستم بەو دڵەیە.
بەرەو سەرەوە!
واو!
دەستم کەوت.
خێرا، خێرا، خێرا.
بەڵێ! ووهوو!
زۆر نایاب بوو! توانیمان!
توانیمان؟ مەبەستت لە "توانیمان" ماوییە،
چونکە ئێمە هیچمان نەکرد. من کردم.
بە ڕێگەی، ماوی بە "ئێمە" نانووسرێت،
بە "من" دەنوسرێت.
زیندووین. -بەڵام هێشتا ئەو شتە ناگەڕێنمەوە.
بۆ نا؟
چونکە بۆ ئەوەی بگەیتە تی فیتی
دەبێت بەلای تی کادا تێپەڕیت.
دێوێکی لاڤا.
تا ئێستا دێوێکی لاڤات کوشتووە، شازادەخانم؟
نەخێر. تۆ کوشتووتە؟
دەزانی چییە، با ڕاستەکەی پێتان بڵێم.
هەردووکتان زۆر خراپن...
لە پەرستنی مندا.
دەتەوێت باوەڕ بەوە بکەم کە لە هەموو دوورگەکەتان،
سەرۆکەکەتان تۆی هەڵبژارد؟
هەڵبژاردن وشەیەکی گەورەیە.
من لەگەڵ مرۆڤێکی فانی ناچمە مەرگەوە.
بۆ گەڕاندنەوەی دڵەکە پێویستت بە منە، منیش دەڵێم نەخێر.
بەڵام من تەنها-- -دەچم چەنگەڵەکەم دەهێنم.
گفتوگۆ تەواو.
دیسان دەبیتەوە بە پاڵەوان.
ئەمە ئەوەیە کە تۆ بۆی دەژیت، وایە؟
کچە بچکۆلە، من پاڵەوانم.
باشە، ڕەنگە پێشتر وابوویت،
بەڵام لە هەزار ساڵدا زۆر شت گۆڕاوە.
ئێستا تۆ ئەو کەسەی کە دڵی تی فیتیت دزی،
ئەو کەسەی کە جیهانی تووشی نەفرەت کرد.
تۆ پاڵەوانی کەس نیت.
ئەوە مەحاڵە. من پاڵەوانی هەمووانم.
ئۆه، زۆر باشە. وەرن هەمووتان دژی نیمچە خودایەک بن.
بڕوانە، بەڵێنت پێ دەدەم،
ئەمە دەگەڕێنیتەوە، جیهان ڕزگار دەکەیت،
دەبیت بە پاڵەوانی هەمووان.
بۆ هەمیشە. باشە، وانییە؟
ماوی، ماوی، ماوی.
تۆ زۆر نایابیت. واو.
سەیری ئەو قژە لوولەی بکە.
ڕاستە، قژم زۆر جوانە.
ئەگەر ئەمە بکەم، ئەوا تۆ و خەڵکەکەت
وەک پاڵەوان بانگم دەکەن.
وەک پاڵەوانێک بجووڵێره، ڕەنگە بانگت بکەم.
ڕێکەوتین.
ناتوانیت لێم ڕزگارت بێت.
شایەنی تاقیکردنەوە بوو.
دیارە دێیت لەگەڵم.
باشە، بەرەو ئەشکەوتەکەی تاماتۆئا.
ئەگەر کەسێک چەنگەکەی منی لایە، ئەو چاو وردیلەیەی مشەخۆرە.
دەتوانیت فێری بەلەمشەوانیم بکەیت.
ئەمە بەلەمشەوانی نییە، شازادە.
پێی دەڵێن دۆزینەوەی ڕێگا.
واتە لە مێشکی خۆتدا بزانیت بۆ کوێ دەچیت.
واتە بزانیت لە کوێیت
بە زانینی ئەوەی لە کوێ بوویت.
من شازادە نیم. کچی سەرۆک هۆزەکەم.
هەمان شتە.
نەخێر. -بەڵێ. ئەگەر سکرتت لەبەر بێت
و ئاژەڵێکی بچووکیشت وەک هاوڕێ لەگەڵ بێت،
تۆ شازادەی، شازادە.
تۆ ڕێدۆز نیت.
مەگەر ئەوەی ڕێگەیەک بدۆزیتەوە
بۆ ئەوەی کەمتر بێزارکەر بیت.
بەڕاست؟
تیرهاویشتن بۆ سمتت؟
ئەگەر بتوانی قسە بکەیت، دەتوانی فێریش بکەیت.
من نیمەخودام.
ڕێدۆزی. وانەی یەکەم. دەست پێ بکە.
پەتەکە شل بکەرەوە.
نەخێر. ئەوە نا. ئەوەی تریان.
نەخێر. پەتە قاوەییەکە.
تۆ ئەستێرەکان دەپێویت،
نەک سڵاو لە ئاسمان بکەیت.
ئەگەر دەستت لە ئاوەکە دا و گەرم بوو،
واتە بە ڕێگەی ڕاستدا دەڕۆین.
ساردە.
وەستە، خەریکە گەرم دەبێت.
ئۆف!
ئەمە قێزەونە. چی لە تۆ هاتووە؟
چی هوو.
گەیشتین.
مۆانا.
باوکە؟
مۆانا، لە کوێیت؟ - دایکە؟
مۆانا!
بڕۆ.
هاوکاریم بکەن!
خۆت کۆکەرەوە، کچم.
گەیشتین.
دڵنیایت ئەمە چەنگەکەت لایە؟
تامەتۆئا پیاو نییە.
هەر شتێکی جوان کە دەکەوێتە بنکی دەریاوە، ئەو کۆی دەکاتەوە.
هیچ شتێک لە چەنگەکەم جوانتر نییە...
جگە لە ڕووخسارم نەبێت...
یان ئەم ماسولکانە.
چەنگەکەم دەهێنمەوە.
ئەگەر ئێستا دەست بە گۆرانی بکەیت، هەموو شتێک دەهێنمەوە.
کەواتە، دەروازەیەک نابینم.
دەروازەکە تەنها دوای قوربانییەکی مرۆیی دەردەکەوێت.
گاڵتە دەکەم.
دەبێت کەمێک ئاسایی بیت.
ئۆهـ، وای.
ئۆهـ، بەڵێ.
خەمت نەبێت،
لەوەی دەردەکەوێت زۆر قوڵترە.
چێ هوو!
هێشتا هەر دەکەوم.
ئەمە شێتینەیە.
دەریاکە بە هۆکارێک تۆی هەڵبژاردووە.
دەزانی چییە؟
هێشتا هەر دەکەوم.
دەتوانم بیکەم. چێ هوو!
تۆ مایتەوە. دەست خۆش بۆ خۆت.
قژم چۆنە؟ وەڵام مەدەرەوە.
دەزانی چی، لەوانەیە بتوانی باز بدەیتەوە سەرەوە
و لێرە بڕۆیت تا گەورەکان کارەکەیان دەکەن.
وازی لێ بێنە دەتەوێت خۆمت لێ بەدوور بگریت.
دەتوانم کار بکەم. -بەڕاست؟ چی بکەیت؟
وەک ئەوەی ئێستا بازم دایە ناو دەمی ئەو دێوەزمەیە
و نەمردم.
و لەو دوورگەیەش دەرم هێنایت.
چی... -کەسی تر ئەو کارەی نەکرد.
همم.
باشە، پلانمان چییە؟
ئۆه، هێشتا لێرەیت.
پلانی ئەوەم هەبوو بە تەنیا بیکەم.
بەڵام ئەمڕۆ ئەوەندە بەختم نییە.
ماوی.
دەتوانم بەسوود بم ئەگەر ڕێگەم بدەیت.
باشە. -بەڕاست؟
دەزانی، هەندێک جار لە ژیاندا تۆ پاڵەوانیت
و هەندێک جاریش...
...تۆ دەبیتە نێچیر.
وەستە، چی؟
واو، ئەشکەوتێکی بریقەدار و پڕشنگدار.
بریقە، بریقە.
چییە، بۆ پرسە دەچیت؟
دەزانیت چەندە بێ متمانە دەردەکەویت؟
دەبێت بە جدی وەری بگریت.
ئەو دێڕەکەی تر بڵێ کە بۆم نووسی.
چێژی لێ ببینە. دەتوانیت.
واو!
من گەنجینەیەکی بریقەدارم. سەیری ئێرە بکە!
دووبارەی بکەرەوە، بەڵام بە متمانەتر. -بریقە.
بە لادا. -بریقە.
زیرەکانەتر. -بریقە؟
دێڕەکەت تێکدا. -بریقە!
وەک سەرخۆشێک دەردەکەویت. نازانم ئەوە چی بوو.
بریقە! -زۆر بێزارکەر بوو.
بریقە.
نەخێر. هەمووی خراپە.
ئیتر ناتوانم ئەمە بکەم. -بەڵێ، دەتوانیت.
تۆ ببە بە نێچیرەکە.
من هەر دەچمە سەرەوە و دەیهێنم.
بچیتە سەرەوە، دەکوژرێیت.
بە لایەنی کەمەوە ئەمە کۆتایی دێت.
باشە، گوێ بگرە. ئەگەر تووشی بوویت، دەبێت سەرقاڵی بکەیت.
بیرت بێت، حەز دەکات شانازی بەوەوە بکات کە چەندە بەتوانایە.
ئۆهـ. دیارە ئێوە زۆر لەگەڵ یەکتر دەگونجێن.
نەخێر. لەو کاتەوەی قاچیم لێ کردەوە، نا.
تۆ قاچیت لێ کردەوە...
ماوی.
ئەمە سەیرە.
سەری توێکڵ، جەستەی توێکڵ.
بوەستە، تۆ مرۆڤیت.
ئەی قێزەون.
تۆ لێرە لە جیهانی دێوەکان چی دەکەیت؟
یەک چاو هەڵبژێرە، خانمی من. ناتوانم... ناتوانم سەرنجم لەسەر قسەکانم بێت ئەگەر تۆ...
بەڵێ، یەکێکیان هەڵبژێرە. تەنها یەکێکیان.
تۆ بوونەوەرێکی سەیر و سەمەرەی.
بەڵام ئەم ملوانکەیە...
نا! ئەوە هی داپیرەمە.
ئۆهـ، "ئەوە هی داپیرەمە."
من داپیرەی خۆم خوارد، هەفتەیەکی پێ چوو
چونکە زۆر زەبەلاح بوو.
بۆچی لێرەیت؟
ئۆهـ.
چییە؟
ئەهـ، بۆ تۆ!
چونکە تۆ زۆر نایابی. بۆ ئەوەی تۆ ببینم.
درێژە بدە.
ئێمەی مرۆڤ زۆر شتمان بیستووە دەربارەی
ئەو قڕژاڵەی نەنکەکەی خوارد و بوو بە ئەفسانە.
بوەستە. دەتەوێت وام لێ بکەیت باسی خۆم بکەم؟
چونکە ئەگەر دەتەوێت،
بە دڵخۆشییەوە دەیکەم! -چی؟
بە گۆرانی!
باشە هەمووان، ئەمەیە هۆکاری ڕاهێنانکردنمان.
ڕووناکی. مۆسیقا.
با دەست پێ بکەین.
♪ تاماتۆئا هەمیشە بەم شێوەیە قەشەنگ نەبووە ♪
♪ جارێک قڕژاڵێکی بێزارکەر بووم ♪
♪ ئێستا دەزانم دەتوانم وەک ماسییەک دڵخۆش بم ♪
♪ چونکە من زۆر جوانم ئازیزم ♪
♪ نەنکت وتی گوێ لە دڵت بگرە؟ ♪
♪ ئەوەی لە ناخەوە هەیتی بە؟ ♪
♪ سێ وشەم پێویستە بۆ تێکشکاندنی قسەکانی ♪
♪ نەنکت درۆی کرد ♪
♪ پێم باشترە بریقەدار بم ♪
♪ هیچ پەڵەیەک لەسەر ڕووکەش نەبێت، هیچ خاڵێک ♪
♪ دووبارە پشکنین بکە، هەموو شتێک بریقەدارە؟ ♪
♪ وەک ملی ژنێکی دەوڵەمەند دەدرەوشێمەوە، تەنها چرکەیەک ♪
♪ نازانیت ماسییەکان گێلن، گێلن، گێلن ♪
♪ بەدوای هەر شتێکدا دەڕۆن کە دەدرەوشێتەوە ♪
♪ سەرەتاییەکان، ئۆهـ ♪
♪ ئەوەتا دێن، دێن، دێن ♪
♪ بۆ لای درەوشاوەترین شت، ژەمی ماسی... ♪
♪ زۆر حەزم لە خواردنی بەلاشە ♪
♪ تۆش وەک خواردنی دەریایی دەردەکەویت ♪
نەخێر! ئۆهـ! نەخێر، نەخێر، نەخێر! ئۆهـ!
بەتامە! - کێکی قرژاڵ!
گەڕامەوە.
کاتی ماوییە!
چی دەڵێیت هاوڕێ بچکۆلەکەم؟ هەڵۆی زەبەلاح؟
ئێستا دێت.
چی هوو!
بەڵێ، ڕاست دەستم پێوە گرتووە. دەزانم چی دەکەم.
من داوای کالا-ماویم نەکردبوو.
ئۆهـ!
♪ ئەی ئەی ئەی ♪
♪ ماویی بچکۆلە کێشەی هەیە لە دیمەنەکەیدا ♪
ماوی!
♪ ئەی نیمچە خودای بچکۆلە! ♪
♪ ئاخ، چ نمایشێکی خراپە ♪
♪ قەڵابەکەت بگرە! تێگەیشتی؟ ♪
♪ وەک جاران بەکاری ناهێنیت، پیاو ♪
♪ هەرچەندە دەبێت دان بەوەدا بنێم کە تۆ سەرەتای منی ♪
♪ و تاتۆکانی سەر جەستەت ♪
♪ چونکە وەک تۆ ♪
♪ منیش خۆمم کردووە بە تابلۆیەکی هونەری ♪
♪ هەرگیز خۆم ناشارمەوە، ناتوانم، زۆر درەوشاوەم! ♪
♪ سەیرکە چۆن دەدرەوشێمەوە وەک ئەڵماسێکی ناو خۆڵەمێش ♪
♪ خۆم نمایش دەکەم، شتەکانم زۆر درەوشاوەن ♪
♪ سوپاکەت بنێرە، هەرگیز بەس نابن ♪
♪ توێکڵەکەم زۆر ڕەقە، ماوی گیان ♪
♪ دەتوانیت هەوڵ بدەیت، هەوڵ بدەیت ♪
♪ بەڵام چاوەڕێ مەبە نیمچە خودایەک ♪
♪ بە دەپۆدێک (قڕژاڵ) بدۆڕێت ♪
♪ بڕۆ بەدوایدا بگەڕێ ♪
♪ تۆ دەمریت، دەمریت، دەمریت ♪
♪ ئێستا کاتی ئەوەیە پارچە پارچەت بکەم ♪
♪ دڵە پڕ لە ئازارەکەت ♪
♪ دوور لەوانەی جێیان هێشتیت ♪
♪ بەدوای خۆشەویستی مرۆڤەکاندا وێڵیت ♪
♪ ئەوانەی هەستیان پێکردیت کە گرنگیت ♪
♪ هەوڵت دا بەهێز بیت ♪
♪ بەڵام زرێپۆشەکەت ئەوەندە ڕەق نییە ♪
♪ ماوی، ئێستا کاتی ئەوەیە تێکت بشکێنم ♪
♪ هەرگیز کەسێکت بینیوە هێندە درەوشاوە بێت... ♪
♪ چێژی لێ ببینە چونکە ئەمە کۆتا جارە دەیبینیت ♪
♪ ژیانە هاوڕێ، من زۆر درەوشاوەم ♪
♪ ئێستا دەتخۆم، بۆیە دوا داواکاریت ئامادە بکە ♪
♪ تەنها بۆ خۆم ♪
♪ هەرگیز ناتوانیت هێندەی من درەوشاوە بیت ♪
♪ ئاوات دەخوازیت تۆش هێندە جوان و درەوشاوە بوویتایە ♪
هەی! -ها؟
شتێکی درەوشاوەم بۆت پێیە.
دڵی تی فیتی.
مەیدەرێ بە دەستی، ڕۆڵە.
دەتەوێت؟ وەرە بیبە.
ناتوانیت لە دەستم ڕابکەیت.
ئۆه، دەتوانیت. هەمیشە سەرسامم دەکەیت.
بەو دوو قاچە بچکۆلانەتەوە زۆر ناڕۆیت.
پێت تێوەلا.
بەختی ڕەش.
ئۆه، هێزی دروستکردن بۆ قڕژاڵێک!
ئۆه. کوێیە؟ کوێیە؟
دەی، تی فیتی.
کاتی ڕۆیشتنە. بڕۆین؟
دەی دڵەکە چی؟ -با بۆ خۆی بێت.
من دانەیەکی باشترم پێیە.
بەڵێ! هی منە! ئەوە...
چاوەڕێ بکە.
تێگەیشتم، توێکڵە ماسییەکی گرتووە
و بە قەوزەی درەوشاوە داپۆشیوێتی بۆ ئەوەی سەرلێشێواوم بکات.
وەرەوە ئێرە! -ئەو لایە!
هیچ ڕێگایەکی دەربازبوون نییە.
و باز بدە! -چی هوو!
ئۆه، یەک ڕێگای دەربازبوون هەیە.
هەی، گۆرانییەکەت بە دڵ بوو؟
هیچ تێبینی یان ڕەخنەیەکت هەیە؟
ماوی. ماوی.
ما...
گوێ بگرە، من زۆر سوپاسی ئەو کارەت دەکەم کە لەو خوارەوە کردت.
ئەوە بوێریی دەویست. و من...
ئۆه. تێگەیشتم.
پیاوێکی زەبەلاح و بەهێز و قۆز، هەستی پێ دەکات.
ئینجا چی دەکەیت؟ ڕووبەڕوو پێی پێدەکەنی.
تەنها تۆ... تۆ شێوازێکت هەیە...
ئۆه، نەخێر. شتێک بە ڕووخسارمەوەیە؟
لە ددانەکانمدا؟ شتێک لە ددانەکانمدا هەیە؟
نەخێر، نەخێر. نەخێر، سەری قرشەکە.
مـ... من حەزم لەم بەشەیە. مەبەستم... مەبەستم بەشە باشەکەیەتی.
مـ... من گاڵتەم بە بەشە قرشەکەی نەکرد.
گوێ بگرە، مەبەستەکە ئەوەیە کە چاکەیەکت لەگەڵ کردم.
بەڵام خەریک بوو بمریت.
منیش نەمتوانی ئەو قرژاڵە گەمژەیەش ببەزێنم.
کەواتە، ئەگەری بەزاندنی تێ کا سفرە.
ئەم ئەرکە هیچ هیوایەکی نییە چونکە تۆ هەر تۆیت
و منیش سەری قرشێکم هەیە.
♪ هەی، کێشە نییە، کێشە نییە ♪
♪ هیچ با نییە ♪
♪ زوو دەمرین، زوو دەمرین ♪
♪ چونکە هەردووکمان دەمرین لەسەر ئەم بەلەمە، هەی ♪
لەوانەیە بە زەردەخەنەوە تاقی بکەیتەوە.
هەڵۆی زەبەلاح.
♪ ماوی خۆی وەک مردوو لێ دەکات، هەی ♪
بۆچی ئاوا دەکەیت؟
بەجێم بهێڵە.
هەردوکتان، بەجێم بهێڵن.
چۆن تاتۆکانت بەدەست دەهێنیت؟
خۆیان دەردەکەون... کاتێک شایەنی دەبم.
خۆیان دەردەکەون.
ئەو یەکەیان چۆن بەدەست هێنا؟
ئەوە هی دۆزینەوەی 'نۆنیا'یە.
نۆنیا چییە؟ -پەیوەندی بە تۆوە نییە.
هەر دەپرسم. -واز لێ بێنە.
بۆچی ئەو قرژاڵە دەستی لێ دەدا؟
دوورکەوە. -چییە؟
نا. -چییە؟
نامەوێت باسی بکەم. -بیدەرەوە دەستم!
ئەگەر ناتەوێت قسە بکەیت، کێشە نییە.
بەڵام دوورگەکەم، خەڵکەکەم...
خێزانەکەم...
ئەوان ڕزگاریان نابێت ئەگەر ئێمە نەگەین.
دەمەوێت یارمەتی بدەم.
ئەگەر ڕێگەم پێ بدەیت.
من بە نیوە-خودا لەدایک نەبووم.
دایک و باوکم مرۆڤ بوون.
ئەوانەی بڕیاریان دا نەیانەوێم.
بۆیە فڕێیان دامە ناو دەریاکە، وەک ئەوەی هیچ نەبم.
بە هەر جۆرێک بوو، شەپۆلەکان فڕێیان دامە کەناراوەکە.
خوداوەندەکان دۆزییانمەوە.
ئەوان چەنگەکەیان پێ بەخشیم.
ئەوان کردیانم بە ماوی.
بۆیە گەڕامەوە لای مرۆڤەکان.
هەموو شتێکم پێ بەخشین.
دوورگە،
ئاگر،
گوێزی هیندی.
هەرچییەکیان ویستبێ بۆم دابین کردن.
تۆ دڵەکەت بۆ ئێمە هێنا.
هەموو شتێکت بۆ ئێمە کرد.
بۆ ئەوەی خۆشمان بوێیت.
بەڵێ.
هەرگیز بەس نەبوو.
دەریاکەش تۆی هەڵبژارد.
ئەمە تێگەیشتنی تۆیە؟
چونکە کەسێکی بینی شایەنی ئەوە بوو ڕزگار بکرێت.
ئەی ئێستا من چیم؟
تۆ ماوییت.
خوداوەندەکان ئەوەیان نەکرد بە ڕاستی.
خۆت کردت.
باشە.
باشە، لەبەرچاوی میوانەکە نا.
بایەکە.
ماوی، گەڕایەوە.
ببوورە، مریشکە.
چی هوو.
تێگەیشتم.
دەزانی، زەریاکە حەزی لێبوو کاتێک دوورگەکانم دەرهێنا.
باپیرانت بە دەریاکانیدا گەشتیان دەکرد و دەیاندۆزینەوە.
ئەو ملوانکەیەی لەملتە، هی تاوتاڤاسا بوو،
یەکەمین دۆزەرەوەی ڕێگاکان.
ئەو دەیزانی هیچ دوو گەشتێک وەک یەک نین.
هەموو جارێک جیاوازە.
دۆزەرەوەیەکی ڕاستەقینە...
هەموو ئاوەکە... وەک پردێک دەبینێت...
نەک بەربەست.
ئەگەر من زەریاکە بوومایە،
نەمدەتوانی کەسێکی قژ لوول،
خاوەن یاریدەدەر، نەک شازادەیەک بدۆزمەوە...
...بۆ ئەوەی دەست بە گەشتکردن بکاتەوە.
ئەوە جوانترین قسەیە کە تا ئێستا پێتم وتبێت.
دەبوایە بۆ تی فیتیم هەڵگرتبایە.
هەڵمگرت.
مۆانا، ئەگەر نەتوانم-- -تۆ دەتوانیت.
تۆ ماویت.
ڕاستە.
کاتی ماوییە.
بڕۆ جیهان ڕزگار بکە.
چێ هوو!
ماوی!
ماوی.
دەبێ پاشەکشە بکەین. ئێستا!
چیدەکەیت؟ -ڕێگایەکت بۆ دەدۆزمەوە.
ئێستا کاتی ئێمەیە.
بگەڕێوە. -نا.
ناتوانین ڕزگارمان بێت. -بەڵێ، دەتوانین.
مۆئانا، بوەستە! -نا! دەتوانم بیکەم.
باشیت؟
ماوی؟
پێم وتی بگەڕێیتەوە.
وامزانی دەتوانین. -ئێمە؟
وامزانی خۆم دەتوانم.
ڕێگایەک دەدۆزمەوە چنگەکەت چاک بکەمەوە.
خوداوەندەکان چنگەکەیان بۆ دروستکردووم.
تۆ ناتوانیت چاکی بکەیتەوە.
جاری داهاتوو زیاتر ئاگاداردەبم.
جاری داهاتووی نییە. -بەڵام ئێستا دەزانین
تێ کا ناتوانێت لەناو ئاوەکەدا بەدوامان بێت.
دەتوانین ڕێگایەکی تر بدۆزینەوە.
هیچ ڕێگایەکی تر نییە. ناگەڕێمەوە.
سەیری چنگەکەم بکە. یەک لێدانی تری لێبدرێت تەواو دەبێت.
بەڵام خەڵکەکەم، دوورگەکەم...
بەبێ چنگەکەم،
من هیچ نیم.
ئێمە تەنها لەبەر ئەوە لێرەین
دڵەکەت دزی.
نەخێر.
ئێمە لێرەین
چونکە زەریا پێی وتی کە تۆ کەسێکی تایبەتی.
تۆش باوەڕت پێکرد.
من مۆانای مۆتونویم. -ماڵئاوا، مۆانا.
تۆ بەناو دەریاکەدا دەڕۆیت و دڵەکە دەگەڕێنیتەوە...
خۆم ناکوژم بۆ ئەوەی بیسەلمێنیت کە شتێکی.
زەریا منی هەڵبژارد! ئێمەی هەڵبژارد!
بە هەڵە هەڵیبژارد.
ماڵئاوا، مۆانا. -ماوی!
ماوی، نا! مەڕۆ!
ماوی؟
زەریا، بۆچی منت هێنا بۆ ئێرە؟
من هەرگیز ئەو کەسە گونجاوە نەبووم.
دەبوو کەسێکی تر هەڵبژێریت.
تکایە.
تۆ زۆر لە ڕێفەکە دوورکەوتوویتەوە.
داپیرە.
پێدەچێت تاتۆیەکی باشم هەڵبژاردبێت.
هەوڵمدا داپیرە، بەڵام...
نەمتوانی بیکەم.
ناتوانم بیکەم.
ئەگەر ئامادەی بگەڕێیتەوە ماڵەوە،
لەگەڵت دەبم.
بۆچی دوودڵیت؟
نازانم.
♪ کچێکم ناسی لە دوورگەیەکەوە ♪
♪ جیاوازە لە هەموو کەسێک ♪
♪ دڵی بۆ دەریا و خەڵکەکەی لێدەدات ♪
♪ شانازی بە خێزانەکەیەوە دەکات ♪
♪ هەندێ جار دنیا دژت دەوەستێتەوە ♪
♪ ڕێگاکە بریندارت دەکات ♪
♪ بەڵام برینەکان ساڕێژ دەبن و ♪
♪ ڕاستیت بۆ دەردەخەن... ♪
♪ ئەو کەسانەی خۆشت دەوێن دەتگۆڕن ♪
♪ ئەوەی فێری بوویت ڕێگات نیشان دەدات ♪
♪ هیچ شتێک لەم دنیایەدا ناتوانێت ♪
♪ ئەو دەنگە هێمنەی ناخت بێدەنگ بکات ♪
♪ کاتێک ئەو دەنگە دەست بە چرپە دەکات ♪
♪ "مۆانا، زۆر ڕێگات بڕیوە" ♪
♪ مۆانا، گوێ بگرە... ♪
♪ دەزانیت کێیت؟ ♪
من کێم؟
♪ من کچێکم کە خۆشەویستی دوورگەکەمم ♪
♪ ئەو کچەم کە دڵم بۆ دەریا لێدەدات ♪
♪ بانگم دەکات ♪
♪ من کچی سەرۆک هۆزەکەم ♪
♪ ئێمە نەوەی گەشتیارین ♪
♪ ئەوانەی ڕێگەیان دۆزییەوە بە دنیادا ♪
♪ بانگم دەکەن ♪
♪ گەیاندمانە ئێرە، بۆ ئەم ڕۆژە ♪
♪ من لەوان زیاتر گەشتیم ♪
♪ هەموو ئەوەی فێربووم و زیاتریشم ♪
♪ هێشتا بانگم دەکات ♪
♪ ئەو دەنگە لە دەرەوە نییە ♪
♪ لە ناخی مندایە ♪
♪ وەک شەپۆلی دەریا وایە ♪
♪ هەمیشە دادەبەزێت و بەرز دەبێتەوە ♪
♪ لە دڵمدا هەڵتان دەگرم ♪
♪ بیرم دەخەنەوە ♪
♪ کە هەرچییەک ڕووبدات ♪
♪ من ڕێگەکە دەزانم ♪
♪ من مۆانام! ♪
من مۆانای مۆتونویم.
سوار بەلەمەکەم دەبیت... -سوار بەلەمەکەم دەبیت...
بەسەر دەریاکەدا دەپەڕینەوە... -بەسەر دەریاکەدا دەپەڕینەوە...
و دڵی تێ فیتی دەگەڕێنینەوە.
دەبێت تێ کا ڕابکێشینە دەرەوە و بە لایدا تێپەڕین،
چونکە ناتوانێت بەناو ئاوەکەدا بەدواماندا بێت بۆ تێ فیتی.
هیچیشیان تێناگەیت چونکە تۆ مریشکیت.
باشە، تێ کا.
وەرە بمگرە.
وەرە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
هێهی.
دەستخۆش.
تێ فیتی.
گەڕایتەوە.
نەدەبوو ڕۆیشتبام.
بەڵام چەنگەکەت...
یەک لێدانی تر... -دەبێت تێ کا پێش ئەوە بمگرێت.
ماوی.
سوپاس.
شایەنی نییە.
با بیکەین.
هەی، تێ کا!
وەرە با ببینین چی دەکەیت!
چی هوو!
بەڵێ!
مۆئانا!
ئۆ، نەخێر.
تێ فیتی؟
ڕۆیشت.
تێ کا!
تاو ماڵێ لۆتۆ!
تاو ماڵێ فەتو!
تاو ماڵێ مانا!
تاو مۆڵێ ئۆلا!
تاویئا!
دەریا تۆی هەڵبژارد.
با بێت بۆ لام.
♪ ئاسۆم بڕی بۆ ئەوەی بتبینمەوە ♪
♪ ناوت دەزانم ♪
♪ دڵیان لە ناخت دزیوە ♪
♪ بەڵام ئەمە تۆ نیت ♪
♪ ئەمە ئەو کەسە نیت کە هەی ♪
♪ تۆ دەزانیت کێیت ♪
ئەو کەسەی بەڕاستی هەی.
تێ ڤیتی.
مریشک دەژین.
وا دەزانم.
چەنگەکەت.
بە چەنگ یان بێ چەنگ،
هێشتا هەر ماویم.
هەی.
تێ ڤیتی!
چۆنی؟ منم، ماوی.
پێشتر یەکمان بینی لە... ئـ... هـم... مـم.
ئەوەی پێم وایە دەیەوێت بیڵێت...
ئەوەی کردم هەڵە بوو
دیارە منیش کێشەی زۆرم هەیە...
دەبێت لە ڕابردوومدا چارەسەریان بکەم.
کێشە، شتی لەو بابەتە.
من تەنها نیوە خودایەکی سادەم و هەوڵ دەدەم...
ئەمە پاساو نییە.
داوای لێبوردن دەکەم.
بەڕاستی.
فەرموو. ڕەتکردنەوەی دیاریی خوداوەندێک بێڕێزییە.
گەڕامەوە، ئازیزم.
چی هوو هوو هوو...
من کێم؟
ئێستا، سوپاسگوزارم.
سوپاس.
بیری تۆ دەکەم، قاچ مریشک.
دەزانی، مۆتونووی لەو لایەیە.
دەبێت سەردانمان بکەیت.
زۆر حەز دەکەم.
ئێمەش دڵخۆش دەبین. هەر کاتێک بێت.
لەگەڵ ئەوەشدا، خەڵکەکەم پێویستیان بە ڕێدۆزەرێکی شارەزایە.
ئەوان پێشتر یەکێکیان هەیە.
سوپاس.
شایەنی نییە.
لە دەریا دەتبینمەوە، مۆانا.
لە دەریا دەتبینمەوە.
چی هوو!
تویی.
مۆانا.
دایە! باوکە!
لەوانەیە کەمێک لە ڕێفەکە تێپەڕی بێم.
زۆر شانازیت پێوە دەکەم.
پووا!
باشە، باشە. بەڵێ، جاری داهاتوو دەتوانیت بێیت.
مۆانای مۆتونووی،
تۆ هەموو دوورگەکەمان بەرزتر دەکەیتەوە
و هەموو خەڵکەکەمان
و باوباپیرانمان بەرەو دوورتر دەبەیت.
سەیری جوانیی ژیانمان بکە.
♪ بەرەو دوور! بەرەو دوور! ڕێگەیەک دەگرینە بەر ♪
♪ بۆ دۆزینەوەی دوورگەیەکی نوێ، لە هەر کوێ بین ♪
♪ بەرەو دوور! بەرەو دوور! ♪
♪ دوورگەکەمان لە یادمانە ♪
♪ کاتی گەڕانەوە بۆ ماڵ، ڕێگەکە دەزانین ♪
♪ بەرەو دوور! بەرەو دوور! ♪
♪ ئێمە گەڕیدەین، هەموو نیشانەیەک دەخوێنینەوە ♪
♪ چیرۆکی بەساڵاچووەکانمان دەگێڕینەوە ♪
♪ لە زنجیرەیەک کە کۆتایی نایەت ♪
♪ ئاوێ! ئاوێ! ♪
♪ ئەو خاکە، ئەو ئاوە ♪
♪ ئەوەی بەدوایدا دەگەڕێین ♪
♪ ئێمە ڕێگاکە دەزانین ♪
♪ لە ڕێگایت، لەسەر دەریاکەیت ♪
♪ بەرەو کەنارێکی نەدۆزراوە دەفڕیت ♪
♪ شەپۆلی دەریا و با و بۆران ♪
♪ دەزانیت پێشتر کەس بەم ڕێگایەدا نەڕۆیشتووە ♪
♪ وەرە با بڕۆین ♪
♪ جگە لە با و ئاسمان، کەس ڕێبەرت نییە ♪
♪ ئەی نازانیت؟ ♪
♪ باپیرانت لەگەڵتن و لە تەنیشتتن ♪
♪ من لە تەنیشتم، لە تەنیشتم ♪
♪ ڕێگاکەت بدۆزەرەوە، ئاسۆکەت ♪
♪ لەسەر ڕووی دەریا ئارامی بدۆزەرەوە ♪
♪ بە کێبڕکێی ڕۆژ، دوورگەکەت بدۆزەرەوە ♪
♪ وەڵامی بانگەوازەکە دەدەیتەوە و ئازادیت ♪
♪ کاتێک لە بارانەکەدا ون دەبیت ♪
♪ شەپۆلەکان بەرزن و ئاسمان خۆڵەمێشییە ♪
♪ هێزەکەت بدۆزەرەوە، دەنگی ناخت بدۆزەرەوە ♪
♪ خۆت بیر بخەرەوە و لە ڕێگاکەدا خۆت بدۆزەرەوە ♪
♪ - لە ڕێگاکەدا ♪ - لە ڕێگاکەدا ♪
♪ لە ڕێگاکەدا ♪
♪ لە ڕێگاکەدا، لە ڕێگاکەدا ♪
♪ ئێمە بە تەنیاین ♪
♪ مەبەستمان، مەبەستمان ♪
♪ بێهیواین بەڵام دەزانین دەبێ هەوڵ بدەین ♪
♪ بێهیواین بەڵام دەزانین... ♪
♪ بەتەنیا نین، هەر ئەستێرەیەک ♪
♪ لە ئاسماندا جێگەی خۆی گرتووە ♪
♪ و هەموو ئەستێرەیەک ♪
♪ لە دوورەوە دەدرەوشێتەوە کاتێ پێویستمان پێیەتی ♪
♪ گەیشتین، گەیشتین ♪
♪ دواجار لە ڕێگاکەداین ♪
♪ هەست بە ئازادی دەکەین ♪
♪ ڕێگاکەت بدۆزەرەوە، ئاسۆکەت ♪
♪ ئارامی لەسەر ڕووی دەریا بدۆزەرەوە ♪
♪ پێشبڕکێ لەگەڵ ڕۆژ بکە، دوورگەکەت بدۆزەرەوە ♪
♪ وەڵامی بانگەوازەکە دەدەیتەوە و ئازادیت ♪
♪ کاتێ لە بارانەکەدا ون بوویت ♪
♪ شەپۆلەکان بەرزن و ئاسمان خۆڵەمێشییە ♪
♪ هێزەکەت بدۆزەرەوە، ئەو دەنگەی ناخت بدۆزەرەوە ♪
♪ خۆت بیر بخەرەوە و لە ڕێگاکەدا خۆت بدۆزەرەوە ♪
♪ لە ڕێگاکەدا، لە ڕێگاکەدا ♪
♪ لە ڕێگاکەدا ♪
♪ چی هوو! ♪
♪ مۆانا ♪
♪ چەند هەنگاو ماوە بۆ لوتکەی کێوەکە؟ ♪
♪ چۆن دەگەیتە سەر لوتکەکە؟ ♪
♪ خوارەوە مەکە، ئەگینا دەکەویت ♪
♪ دوودڵ بیت، ئەوا دەکەویتە خوارەوە ♪
♪ بەڵام لەوەوە فێری هەستانەوە دەبیت ♪
♪ خۆت تەکێنە، هێشتا زیندوویت ♪
♪ هەنگاوێک لەدوای هەنگاوێکی تر، مۆانا ♪
♪ دەبێت بەردەوام بیت تا دەگەیت ♪
♪ قاچەکانت ماندوون، سنگت ئازاری هەیە ♪
♪ زۆر دووریت لەوەی ئاواتی بۆ دەخوازیت ♪
♪ بکەویت، دیسان هەنگاو دەنێیت و زیاتریش ♪
♪ بەرەو شتێکی نوێ ڕادەکەیت ♪
♪ هەندێ شەو لەگەڵ هەورەبروسکە دەجەنگیت ♪
♪ و نازانیت چی بکەیت ♪
♪ بەڵام گەشتیارانی پێش خۆت بیر بێنەوە ♪
♪ ئەوان تێکۆشان و سەرکەوتن ♪
♪ ئەوانەشی بەدوای تۆدا دێن ♪
♪ بەهۆی تۆوە دەگەنە ئەوێ ♪
♪ هەی، هەی ♪ - ♪ هەی ♪
♪ لە ڕێگاکەدا لەگەڵتم ♪
♪ کاتێک لە ڕێگاکەدا تەنیایت ♪
♪ ڕێنماییت دەکەم ♪
♪ لە ڕێگاکەدا ♪
♪ ڕاست لە تەنیشت ئەو دەنگەی ناو ناخت ♪
♪ ڕێگاکەت بدۆزەرەوە ♪
♪ ئاسۆکەت ♪
♪ ئارامی بدۆزەرەوە لەسەر ڕووی دەریاکەدا ♪
♪ لەگەڵ ڕۆژدا پێشبڕکێ بکە و دوورگەکەت بدۆزەرەوە ♪
♪ وەڵامی بانگەوازەکە دەدەیتەوە و ئازادیت ♪
♪ کاتێک لە بارانەکەدا ون دەبیت ♪
♪ شەپۆلەکان بەرزن و ئاسمانەکان خۆڵەمێشین ♪
♪ هێزەکەت بدۆزەرەوە ♪
♪ ئەو دەنگەی ناو ناخت بدۆزەرەوە ♪
♪ خۆت بیر بخەرەوە و لە ڕێگاکەدا خۆت بدۆزەرەوە ♪
♪ لە ڕێگاکەدا ♪ - ♪ لە ڕێگاکەدا ♪
♪ لە ڕێگاکەدا ♪
♪ چی هوو! ♪